[Sharp Blade in the Snow]
[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[Episode 4] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[एपिसोड 4] एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या kisskh.org पर देखें।
It's cold.
ठंड है.
Standing barefoot on the floor
फर्श पर नंगे पैर खड़े होना
will make you catch a chill.
इससे आपको ठंड लग जाएगी।
Your Majesty,
महाराज,
Princess Royal heard that your old illness has returned
राजकुमारी रॉयल ने सुना है कि आपकी पुरानी बीमारी फिर से लौट आई है।
and sent some medicine.
और कुछ दवाइयां भेजीं।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
This medicine is poisoned.
यह दवा जहरीली है।
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
if you'll really drink this bowl of poison.
अगर तुम सचमुच जहर का यह कटोरा पियोगे।
The Princess Royal certainly chose well— you really know how to serve.
राजकुमारी रॉयल ने वाकई अच्छा चुनाव किया है— आपको सेवा करना बहुत अच्छे से आता है।
You've caused serious trouble.
आपने गंभीर मुसीबत खड़ी कर दी है।
Tell me,
मुझे बताओ,
how should I punish you?
मैं तुम्हें कैसे दंडित करूं?
Punishing me is nothing.
मुझे दंडित करना कोई बड़ी बात नहीं है।
But if you catch a chill, that would be serious.
लेकिन अगर आपको ठंड लग जाए तो यह गंभीर बात होगी।
Why not
क्यों नहीं
let me help you change your clothes?
क्या मैं आपके कपड़े बदलने में आपकी मदद करूँ?
Now you're really in trouble.
अब तो तुम सचमुच मुसीबत में पड़ गए हो।
Your Majesty, are you painting red plum blossoms?
महाराज, क्या आप लाल बेर के फूलों की पेंटिंग बना रहे हैं?
Do you like plum blossoms, Your Majesty?
महाराज, क्या आपको बेर के फूल पसंद हैं?
Yes.
हाँ।
My mother loved plum blossoms—
मेरी माँ को बेर के फूल बहुत पसंद थे—
blooming in the cold, proud and unyielding,
ठंड में खिलते हुए, गर्वित और अडिग,
crimson like blood.
खून की तरह गहरा लाल।
How captivating they are.
वे कितने मनमोहक हैं!
More captivating
अधिक आकर्षक
than me?
मुझ से?
Serve me
मेरी सेवा करो
well,
कुंआ,
just like they do.
बिल्कुल वैसे ही जैसे वे करते हैं।
Who knows—I might even grant you the title of High Consort.
कौन जाने—हो सकता है मैं तुम्हें उच्च संगिनी की उपाधि भी प्रदान कर दूं।
We
हम
have plenty of time ahead of us.
हमारे पास अभी काफी समय है।
The Queen truly favors Yun Zhan.
रानी वास्तव में युन झान का पक्ष लेती हैं।
The affection in her eyes is almost impossible to hide.
उसकी आँखों में जो स्नेह झलकता है, उसे छिपाना लगभग नामुमकिन है।
With looks like Yun Zhan's,
युन ज़ान जैसी शक्ल-सूरत के साथ,
forget the Queen—
रानी को भूल जाओ—
even you and I couldn't help being tempted.
हम और आप भी प्रलोभन से बच नहीं पाए ।
Mr. Bai.
श्री बाई।
Go.
जाना।
Yun Zhan,
यूं ज़ान,
you'd better behave yourself.
आपको बेहतर ढंग से व्यवहार करना चाहिए।
Such audacity.
कितनी धृष्टता!
The Queen's status is supremely noble.
रानी का दर्जा अत्यंत उच्च कोटि का है।
She is no pleasure-seeking noblewoman
वह सुख-सुविधाओं में लिप्त रहने वाली कुलीन महिला नहीं है।
from the Slave House.
दासगृह से।
Know your place!
अपनी सीमा जानो!
We've always been intense,
हम हमेशा से ही जोशीले रहे हैं।
Mr. Bai.
श्री बाई।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
You...
आप...
I may be nothing special—
मैं शायद कोई खास इंसान नहीं हूँ—
just a bit spoiled by the Queen's favor.
रानी की कृपा से थोड़ा बिगड़ गया था।
I am the Prime Minister's only son,
मैं प्रधानमंत्री का इकलौता पुत्र हूँ।
born of a noble house.
एक कुलीन परिवार में जन्मा।
Defying me is an act of insubordination.
मेरी अवज्ञा करना अवज्ञा का कार्य है।
If I wished,
अगर मैं चाहूँ तो,
I could take your life at any moment.
मैं किसी भी क्षण तुम्हारी जान ले सकता हूँ।
Then the Queen
फिर रानी
would be heartbroken.
उनका दिल टूट जाएगा।
[Lu Ran, Medical Envoy of Mocheng]
[लू रैन, मोचेंग के चिकित्सा दूत]
I'm Lu Ran, death guard of Dongli,
मैं लू रान हूं, डोंगली का मृत्यु रक्षक।
pay my respects to Your Highness.
मैं आपको मेरा सादर प्रणाम कहूंगा।
Rise quickly.
जल्दी उठो।
You have fallen into exile, hiding in the martial world
तुम निर्वासन में चले गए हो, युद्ध जगत में छिप गए हो।
as "Stone Yama the Rogue,"
"स्टोन यामा द रोग" के रूप में,
and have suffered greatly,
और उन्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा है।
yet still had to
फिर भी उसे करना पड़ा
endure humiliation at Bai Yu's hands.
बाई यू के हाथों अपमान सहना पड़ा।
If he had not wounded me,
अगर उसने मुझे घायल न किया होता,
how could I have ever met you?
मैं आपसे कैसे मिल सकता था?
General Lu,
जनरल लू,
since the fall of Dongli,
डोंगली के पतन के बाद से,
you have remained in the deep palace of Mocheng.
आप मोचेंग के गहरे महल में ही रहे हैं।
It is you who have been wronged.
अन्याय आपके साथ हुआ है।
For Dongli,
डोंगली के लिए,
I will serve until death.
मैं मृत्यु तक सेवा करूंगा।
Your Highness,
महारानी,
now that you've successfully entered the palace,
अब जबकि आप महल में सफलतापूर्वक प्रवेश कर चुके हैं,
what is our next move?
अब हमारा अगला कदम क्या होगा?
Wait.
इंतज़ार।
Wait?
इंतज़ार?
Your Highness,
महारानी,
why change the plan?
योजना क्यों बदलें?
Why not kill her now?
उसे अभी क्यों न मार दिया जाए?
I've learned
मैंने पढ़ लिया है
that Feng Li possesses the formula
कि फेंग ली के पास वह फॉर्मूला है
for Feng Condensation Incense,
फेंग संघनन धूप के लिए,
which can control men's minds.
जो पुरुषों के दिमाग को नियंत्रित कर सकता है।
In Mocheng,
मोचेंग में,
where women rule,
जहां महिलाएं शासन करती हैं,
this evil incense has long harmed the people.
इस हानिकारक अगरबत्ती ने लंबे समय से लोगों को नुकसान पहुंचाया है।
We must wait for the right moment.
हमें सही समय का इंतजार करना होगा।
I will reclaim Dongli
मैं डोंगली को वापस ले लूंगा
and make Mocheng pay in blood.
और मोचेंग को खून से इसकी कीमत चुकानी होगी।
I will also obtain the formula for the evil incense
मैं उस बुरी धूप की विधि भी प्राप्त कर लूंगा।
and wipe out both the Demon Lord and that incense
और दानव स्वामी और उस धूप दोनों का नाश कर दो।
once and for all.
हमेशा के लिये।
[All Is for Benevolence]
[सब कुछ परोपकार के लिए है]
Lord Meng Wu of Mocheng
मोचेंग के लॉर्ड मेंग वू
instructed me
मुझे निर्देश दिया
to add a small dose of poison
जहर की थोड़ी मात्रा मिलाना
to the Queen's medicinal decoction every day.
रानी के औषधीय काढ़े का प्रतिदिन सेवन करना।
They scheme and vie against each other,
वे एक-दूसरे के खिलाफ साजिश रचते हैं और प्रतिस्पर्धा करते हैं।
unaware that
इस बात से अनभिज्ञ कि
you are the ultimate beneficiary
आप ही अंतिम लाभार्थी हैं
waiting in the wings.
प्रतीक्षारत।
The Demon Lord is meticulous
दानवों का स्वामी अत्यंत सावधानीपूर्वक कार्य करता है।
and difficult to win over.
और उन्हें अपने पक्ष में करना मुश्किल है।
Perhaps this is worth a try.
शायद इसे आजमा कर देखना चाहिए।
You're here?
आप यहाँ हैं?
Your Majesty, how did you know it was me?
महाराज, आपको कैसे पता चला कि यह मैं ही था?
Everyone carries a distinct scent—
हर किसी की अपनी एक अलग गंध होती है—
especially you.
खासतौर पर आप।
Don't be nervous.
घबराओ मत।
Just acupressure,
सिर्फ एक्यूप्रेशर,
to dispel dampness and cool your system.
नमी को दूर करने और आपके सिस्टम को ठंडा करने के लिए।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your Majesty,
महाराज,
your inner heat runs high.
आपके भीतर की गर्मी बहुत तीव्र है।
While the tonic is strengthening,
जबकि यह टॉनिक शक्ति प्रदान करता है,
too much of it
बहुत ज्यादा
can aggravate your inner heat.
इससे आपके शरीर की आंतरिक गर्मी बढ़ सकती है।
My temper has been raging lately.
आजकल मेरा गुस्सा बहुत उग्र हो रहा है।
Perhaps killing a few would serve to quell my temper.
शायद कुछ लोगों को मार डालने से मेरा गुस्सा शांत हो जाएगा।
That medicine is poisoned.
वह दवा जहरीली है।
Really?
वास्तव में?
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Who wants to harm me?
मुझे कौन नुकसान पहुंचाना चाहता है?
If you wish to soothe your temper,
यदि आप अपने गुस्से को शांत करना चाहते हैं,
perhaps
शायद
you'll allow me to try.
आप मुझे कोशिश करने की अनुमति देंगे।
Try.
कोशिश करना।
Your Majesty, then
महाराज, तब
you have to endure a bit.
आपको थोड़ा सहन करना पड़ेगा।
You want me to...
तुम मुझे चाहते हो की...
What?
क्या?
Don't you like it, Your Majesty?
क्या आपको यह पसंद नहीं आया, महाराज?
I just think
मैंने बस अभी सोचा
it lacks intensity.
इसमें तीव्रता की कमी है।
Father!
पिता!
Run!
दौड़ना!
-Your Highness, go! -Go!
-महामहिम, जाइए! -जाइए!
Don't be afraid, I'm here.
डरो मत, मैं यहाँ हूँ।
Sit here.
यहाँ बैठो।
Prime Minister Yun,
प्रधानमंत्री युन,
weren't Dongli and Mocheng
डोंगली और मोचेंग नहीं थे
here to sign an alliance?
क्या आप यहां गठबंधन पर हस्ताक्षर करने आए हैं?
Why are they trying to kill us?
वे हमें क्यों मारना चाहते हैं?
Your Highness,
महारानी,
we've fallen into Mocheng's trap.
हम मोचेंग के जाल में फंस गए हैं।
They never meant to form an alliance.
उनका गठबंधन बनाने का कोई इरादा नहीं था।
This was a ruse to lure us out and silence us,
यह हमें बाहर निकालने और चुप कराने की एक चाल थी।
to kill both you and His Majesty.
आपको और महामहिम दोनों को मार डालने के लिए।
I'll fight them to the death.
मैं उनसे जान की बाजी लगाकर लड़ूंगा।
Your Highness, you must not!
महाराज, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए!
Change clothes.
कपड़े बदलो।
Your Highness,
महारानी,
from now on,
अब से,
you are my son Yun Zhan.
तुम मेरे बेटे युन झान हो।
No.
नहीं।
How could I
मैं कैसे कर सकता हुँ
trade someone else's life
किसी और के जीवन का सौदा करना
for my own?
अपने लिए?
Cang Lin,
कैंग लिन,
I was never meant to live long.
मेरी उम्र लंबी होने की नियति नहीं थी।
Only if you survive
अगर आप जीवित बच गए तो ही।
will Dongli have a future.
क्या डोंगली का कोई भविष्य होगा?
Remember this—
यह याद रखना-
no matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
you must live on
आपको जीना होगा
and restore Dongli.
और डोंगली को पुनर्स्थापित करें।
Crown Prince Cang Lin,
क्राउन प्रिंस कैंग लिन,
I require you to swear an oath.
मैं आपसे शपथ लेने का अनुरोध करता हूँ।
I swear in the name of the Dongli royal house:
मैं डोंगली राजपरिवार के नाम पर शपथ लेता हूँ :
this debt of blood
खून का यह कर्ज
will one day be repaid
एक दिन इसका भुगतान अवश्य हो जाएगा।
by Mocheng in kind.
मोचेंग द्वारा उपहार स्वरूप दिया गया।
No.
नहीं।
I haven't obtained world-ruining incense formula yet.
मुझे अभी तक दुनिया को तबाह करने वाली अगरबत्ती का फार्मूला नहीं मिला है ।
She cannot die.
वह मर नहीं सकती।
Why did you stop?
तुम रुक क्यों गए?
Those pressure points are enough.
वे दबाव बिंदु ही काफी हैं।
Going any further
और आगे जाना
might harm you.
इससे आपको नुकसान हो सकता है।
It does feel much better now.
अब काफी बेहतर महसूस हो रहा है।